# ТРЕБОВАНИЯ К ПРОЕКТУ

## СОДЕРЖАНИЕ    
1. [Введение](#intro)    
  1.1. [Границы проекта](#functionality)    
2. [Требования пользователя](#userrecquirements)    
  2.1. [Программные интерфейсы](#proginterfaces)     
  2.2. [Интерфейс пользователя](#userinterface)    
  2.3. [Характеристики пользователей](#userexperience)     
  2.4. [Предположения и зависимости](#dependenciences)    
3. [Системные требования](#systemrequirements)    
  3.1. [Функциональные требования](#functionalsystemreq)    
  3.2. [Нефункциональные требования](#nonfunctionalsystemreq)    

**************************    

<a name = "intro"/>

## ВВЕДЕНИЕ    
__RGB лампа__ может стать приятным и функциональным дополнением помещения. Её можно будет использовать в качестве фоновой подсветки для создания необычных фотографий, будильника и просто для создания уютной атмосферы.    
Данное мобильное приложение позволит управлять лампой с телефона.    

**************************

<a name = "functionality"/>

## ГРАНИЦЫ ПРОЕКТА

__Минимально необходимый__ функционал программы следующий:
* цветовой круг для выбора текущей подсветки лампы
* сохранение цветовых режимов
* управление сохраненными режимами
* световой будильник на определенное время

__Возможные дополнения__:    
* музыкальное сопровождение будильника
******************************

<a name = "userrecquirements"/>

## ТРЕБОВАНИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ

<a name = "proginterfaces"/>

### ПРОГРАММНЫЕ ИНТЕРФЕЙСЫ

Приложение работает с:    
* __библиотеками alexgyver__ на С++ для работы со схемой лампы
* __бд PostgreSQL__ для хранения пользовательских настроек
* __системой аунтентификации__ для надежной защиты пользовательских аккаунтов

<a name = "userinterface"/>

### ИНТЕРФЕЙС ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ

Программа будет содержать следующие страницы:

| Наименование страницы | Содержание                                                                                 |
|:----------------------|:-------------------------------------------------------------------------------------------|
| Стр. авторизации      | Пользователь регистрируется / входит в аккаунт через Google-аккаунт или через логин+пароль |
| Главная стр.          | Цветовой круг для задания текущего режима освещения                                        |
| Профиль               | Страница пользователя с его сохраненными режимами освещения и будильниками                 |
| Сохранение будильника | Настройка нового будильника: время, подсветки                                              |


<a name = "userexperience"/>

### ХАРАКТЕРИСТИКИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ
 
| Группа пользователей                                   | Образование | Техническая грамотность | Ожидания от использования функционала                                                        |
|:-------------------------------------------------------|:------------|:------------------------|:---------------------------------------------------------------------------------------------|
| Обычные пользователи                                   | Любое       | Не имеет значения       | Создание особой атмосферы для провождения времени с друзьями, дополнение к просмотру фильмов |
| Фотографы, создатели фото- и видео-контента в соцсетях | Любое       | Очень высокая           | Интересное дополнение заднего фона для контента                                              |

<a name = "dependencies"/>

### ПРЕДПОЛОЖЕНИЯ И ЗАВИСИМОСТИ

Работа приложения зависит непосредственно от __правильной сборки схемы__ лампы и __корректного включения схемы__.    
> [!TIP]
> Процесс сборки будет описан в [документе]()

Так же работа будет зависеть от __стабильности подключения к сети__ ввиду использования систем аутентификации и базы данных.    

******************************

<a name = "systemrequirements"/>

## СИСТЕМНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ

<a name = "functionalsystemreq"/>

### ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ

Приложение должно соответствовать следующим пунктам:

* аутентификация
  + возможность зарегистрировать аккаунт
    - через Google-аккаунт
    - через логин-пароль
  + аналогично с авторизацией
* режим освещения
  + изменение текущего режима через цветовой круг или ручным заданием цвета через RGB
  + сохранение текущего режима
  + выбор режима из сохраненных
  + управление сохраненными режимами
* будильник
  + создание нового
  + установка существующего
  + управление сохраненными будильниками

<a name = "nonfunctionalsystemreq"/>

### НЕФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ

* Надежность: Приложение должно работать стабильно и без сбоев, все функции должны быть доступны во всех режимах работы устройства обработка ошибок должна быть корректной и информативной.
* Безопасность: Защита пользовательских данных от несанкционированного доступа, шифрование чувствительных данных (пароли, личная информация), проверка входных данных на наличие вредоносных кодов.
* Производительность: Приложение должно быстро открываться и отвечать на действия пользователя, операции с данными (сохранение, чтение) должны выполняться быстро, отображение информации должно происходить плавно без задержек.
* Интерактивность: Интуитивно понятный и удобный интерфейс, простота навигации между различными разделами приложения отзывчивый дизайн, реагирующий на взаимодействие пользователя.
* Масштабируемость: Приложение должно легко масштабироваться при росте числа пользователей, возможность добавления новых функций без существенного влияния на производительность.
* Доступность: Приложение должно быть доступно на русском языке, наличие опций для пользователей с ограниченными возможностями.

****************************
